# UI-автоматизация для веб-приложения Stellar Burgers

## Назначение проекта

Проект представляет собой реализацию набора автоматизированных UI-тестов для проверки ключевых пользовательских сценариев веб-приложения [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/). Тесты реализованы с использованием фреймворка `pytest` и библиотеки `Selenium WebDriver`. Браузер для выполнения тестов — Google Chrome.

## Покрываемые сценарии

### Регистрация
- Проверка успешной регистрации пользователя с валидными данными.
- Проверка сообщения об ошибке при регистрации с паролем, не соответствующим требованиям.

### Аутентификация
- Вход через кнопку «Войти в аккаунт» на главной странице.
- Вход через кнопку «Личный кабинет».
- Вход через форму регистрации.
- Вход через форму восстановления пароля.

### Навигация
- Переход в личный кабинет.
- Переход из личного кабинета в конструктор (по кнопке «Конструктор» и логотипу Stellar Burgers).

### Выход
- Проверка выхода из аккаунта через кнопку «Выйти» в личном кабинете.

### Конструктор
- Проверка переключения вкладок «Булки», «Соусы», «Начинки».

## Структура проекта
```
├── conftest.py - фикстуры для запуска и конфигурации окружения.
├── data.py - константы и тестовые данные.
├── generator.py - генерация уникальных email и паролей.
├── locators.py - локаторы для элементов интерфейса.
├── tests/ - тестовые файлы, сгруппированные по функциональности.
│ ├── test_user_creation.py
│ ├── test_user_login.py
│ ├── test_account_navigation.py
│ ├── test_constructor_navigation.py
│ ├── test_user_logout.py
│ └── test_constructor_functionality.py

```
## Установка и запуск проекта

Для корректной работы проекта необходимо настроить виртуальное окружение и установить зависимости.

### Шаги для установки:

1. **Клонировать репозиторий на локальный компьютер**:
   
   В терминале выполните команду:
   
   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   cd <название репозитория>
   ```
2. **Создать виртуальное окружение**:

    На Windows:
    
    ```bash
    python -m venv venv
    venv\Scripts\activate
    ```
    MacOS/Linux:
    
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate
     ```
3. **Установить зависимости**:

    Проект использует несколько библиотек, которые необходимо установить. Для этого используйте команду:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
     ```
4. **Запустить тесты**:
    
    Для выполнения всех тестов используйте команду:
    ```bash
    pytest -v
     ```